## 网格模式

### 托管模式

托管模式是指网格的控制面组件由 TCM 代管，TCM 团队将负责保障网格的控制面可用性，免去了用户的控制面部署资源成本和运维成本，用户仅需专注于网格的使用。目前托管网格并不单独收费，建议您优先选择托管模式。

托管网格相较于独立网格的功能差异：

| 能力项                | 托管网格 | 独立网格 |
| --------------------- | -------- | -------- |
| 控制面免运维          | 支持     | 不支持   |
| 登录控制面主机        | 不支持   | 支持     |
| 使用 Istioctl 管理网格 | 不支持   | 支持     |

### 独立模式

独立模式是指，将网格的控制面组件部署在用户指定的集群中，由用户自行维护，用户将拥有更大的自主权，但也需要承担更大的可用性风险。当前独立网格需要开白使用，如有需要请联系售后或 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)。

## 配额限制

- 默认最大网格数量：20个
- 单个网格最大集群数：10个
- 单个网格最大 Region 数：3个

如需超过配额使用，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 申请。
